现在重看当时的报名行为，不知道是否能算冲动——我没有预料到外出实习和毕业设计占用了自己如此多的时间，而且我也没能把它们与 Py 班的学习搭配安排好，于是从软件工程部分开始就没有参与学习了，而这部分恰好是一般从学校出来的程序员——或者说自学的程序员缺的经历。挺可惜的，不过既然没安排好，那也没什么话好说，我怪自己，也不怪自己。各种滋味，如人饮水，后面四个字太恶俗我就不说了:-P

最开始其实我在编程技能上是有一定优势的。虽然不是产品经理也不是干了好几年的专业程序员，甚至不是本科计算机科班学生……然而我是有优势的，那是因为当年……好吧，好汉不提当年勇，不管怎么说一开始在编程技能上拥有优势的我，一开始有宏大目标的我，一开始积极发言交流的我，到现在仍然认为在自己有一定助教潜质能力的我……一开始似乎在前头的我，为何最后没能坚持下来？

我既认同志平所言，这是「坚持」的问题；同时，我也不认同他——也或许是他没有足够时间讲清楚——我认为这不是一个主观上「想不想坚持」的问题——我不知道别人怎么样，我只知道，要扣帽子说我主观上「不想/愿意坚持」，我绝对是要在心里揍你一万次的——这个问题，对于我而言，更多地是一个方法和能力的问题——也只有归结到这里，对自己和别人才有更多的意义——因为一旦归结到能力和方法，就偏向于可操作的状态；可操作，可学习，才更容易进步。

那么，关于「如何坚持」的问题，我缺失的能力是什么，从而导致了我虽然一开始很想坚持，中途反复想追上，最后还是没能坚持做完呢呢？现在看来，是以下几个方面的能力出问题：

1. 时间管理能力

    我指的是，在给定的一段相对较长的时间内，同时进行几件事情，合理分解任务并穿插安排好并执行以至成功完成这些事——的能力

2. 与自己相处的能力

    特别是在低谷时、压力大时如何与自己相处，如何恰当地评价自己——这里的「恰当」是指，能较为准确地定位自己的问题，又能控制住自己急于解决所有问题的焦虑，能够忍耐自己一时的不足，耐心地安抚自己并坚定地向解决问题的方向前进

至少这 2 样，是我觉得我当前最需要学习的东西——我觉得这看起来项目虽少，可却一直是我的问题。如果当时我很好地完成了这几样，我在 Py 班的学习结果会大不同——不，何止 Py 班课程……我的人生，包括从高中开始到现在的人生，都会大大地不同。

在这里我想跟各位没坚持下来的同学说：我们，是的，我和你们都一样，尽管没坚持下来的同学里可能有不少是没什么编程基础的——但我们都一样，没坚持下来完成整个课程——但我认为我们不必过分苛责自己「不够坚持」，不必因为任何或正面或侧面批评自己的主观能动性而过分自责——对于自己而言，更有意义的事情是，学会坚持，知道「什么才是有效的坚持方法」并执行。任何针对我们主观能动性和主观意愿的批评，不管来自谁（是的，不管来自谁，哪怕是大妈和志平，在这里提他们很有必要！），我们都有必要理性地看待这些批评，更多地关注可操作的、能动的、能进步从而改善的部分，不要陷于自责。这只会让自己崩溃、瘫痪，最后完成的东西比你状态正常时能完成的东西少得多。

最后我想谈谈我在这个过程中学到了或者得到了什么：

- Markdown 的基本使用
- GitHub 的常用方法
- 邮件列表的工作习惯（好吧，还没成为习惯）
- Python 的基本使用
- 开始了 MOOC 学习
- 友谊

文章不在多长，昨天晚上刚答辩完，今天中午和老乡聚会后回来就一股脑写了这些，可能有所缺漏，不过暂时不管了，马上就要开始晚上的交流了。希望对看到的人有所启发。欢迎交流，共同学习与进步。

苏尚君，2015年6月12日，于安徽合肥，合肥工业大学某男生宿舍楼，靠门边的座位上